O Buchenwald, ich kann dich nicht
vergessen, Weil du mein Schicksal bist.
Wer dich verließ, der kann es erst ermessen
Wie wundervoll die Freiheit ist!
O Buchenwald, wir jammern nicht und klagen,
Und was auch unsere Zukunft sei -
Wir wollen trotzdem "ja" zum Leben sagen,
Denn einmal kommt der Tag -
Dann sind wir frei!
Al sinds de machtsovername
in 1933
bestonden er in het nationaalsocialistische
Duitsland van Hitler concentratiekampen.
De eerste kampen waren klein en
hadden vaak geen lang bestaan.
Maar vanaf de tweede helft van de jaren
dertig groeiden het aantal grote kampen snel.
Zo ontstond er een heel netwerk dat zich uitbreidde
over Duitsland en het door haar bezette gebied.
Als onderdeel van dit Duitse
vernietigingsapparaat werd in 1937
op de Ettersberg bij Weimar
concentratiekamp Buchenwald opgericht.
In eerste instantie was dit kamp bestemd
als zogenaamd ‘Schutzhaftlager’
voor politieke tegenstanders van het
nationaalsocialisme, hoofdzakelijk communisten.
Daarnaast ook voor meervoudig veroordeelde criminelen,
zogenaamde asocialen, Joden, Jehova’s getuigen en homoseksuelen.
Mensen werden zonder vorm van
proces opgepakt
en in een concentratiekamp van de
rest van de bevolking geïsoleerd.
Tot en met 1939 ging het hierbij
om inwoners van het Duitse Rijk.
Maar al direct na het begin van
de Tweede Wereldoorlog
werd in de bezette gebieden
elke mogelijke vijand opgepakt.
Buchenwald werd gebouwd
door gevangenen zelf.
Ze moesten het hele gebied
ontginnen, bomen kappen,
SS-kazernes bouwen en een
barakkenkampen uit de grond stampen.
Begin 1937 werkten 149 mannen aan de bouw van dit
concentratiekamp,
maar tegen het einde van hetzelfde
jaar waren er ruim 2500 gevangenen
die dag en nacht onder zware omstandigheden
bouwden aan hun eigen gevangenis.
En vaak ook aan hun
eigen ondergang.
Naast de bouw van het kamp zelf,
dat pas eind 1941 voltooid werd,
liet de SS tijdens de eerste jaren
de gevangenen vooral werken
aan de uitbouw van het
omliggende werk en privéterrein.
Zo ontstond een station, comfortabele SS
villa’s, een Valkenhof en zelfs een dierentuin.
In 1940 werd ten oosten van het kamp, aan de
toegangsweg, een wapenwerkplaats gebouwd.
Deze werkplaats groeide uit tot een
enorme wapenindustrie, de Gustlofwerke.
In de periode ‘41-‘42 wordt de bouw
van het kamp grotendeels afgesloten.
Op het hoogtepunt bestond het
uit minimaal 18 SS kazernes,
67 barakken, een keuken, een magazijn
voor opslag van kleding en dergelijke,
een desinfectieruimte, een
kolenbunker, een wasserij, een
ziekenbarak, een experimenteerbarak
en een crematorium.
Onder leiding van SS en een Kapo werd ’s
ochtends vroeg na het eten van een stukje brood
vertrokken naar het arbeidscommando, om
´s avonds laat weer terug te keren in het kamp,
waar men na een soms urendurend
appel een gamel met slappe soep kreeg.
Naast tewerkstelling in arbeidscommando´s, verhuurde
de SS gevangenen aan grote ondernemingen.
Buchenwald had dus niet alleen zijn eigen
positie in het vernietigingsapparaat,
maar ook een duidelijke verbinding
met de maatschappij en economie.
Het gevolg was dat Buchenwald uitgroeide tot één van
de grootste nationaalsocialistische kampcomplexen
met van de Rijn tot aan de Elbe
een netwerk van 136 buitenkampen.
Het totale aantal
gevangenen in Buchenwald
groeide van ruim 11.000 in januari 1943
naar ruim 84.000 in de herfst van 1944.
Ze werkten in onvoorstelbare
omstandigheden.
Wie niet in staat was om te werken, werd uitgeselecteerd
voor een transport naar een vernietigingskamp
of stierf door uitputting.
In totaal zijn er 250.000 gevangenen geweest
waarvan er bijna 60.000 zijn omgekomen.
Begin 1945 werd Buchenwald eindstation
voor evacuatietransporten
uit de opgeheven kampen
Auschwitz en Groß-Rosen.
De gevangenen verloren
in Buchenwald alles
wat tot dat moment hun persoonlijkheid
en uiterlijke verschijning bepaalde.
Na een vaak mensonwaardig transport kwamen
ze met het binnengaan van de kamppoort
in een wereld terecht waar ze geen
baas meer waren over hun eigen leven.
Na aankomst werd de gevangene kaalgeschoren,
gedesinfecteerd, van gevangenenkledij voorzien,
eventueel verhoord, geregistreerd en
ingedeeld naar nummer en categorie.
Elke categorie had
zijn eigen kleur,
die in de vorm van een stoffen driehoek
op de gevangenenkledij werd genaaid.
Gevangenen werden behandeld naar de
regels die voor hun kleur driehoek golden
en verloren hiermee
hun persoonlijkheid.
Het verlies van de eigen persoonlijkheid werd
nog versterkt door het dragen van een nummer.
Een gevangene werd nooit bij zijn naam, maar
altijd bij zijn nummer afgeroepen of aangesproken.
Tot eind 1942 kregen de meeste gevangenen
vrijgekomen nummers onder de 10.000.
Elke keer als iemand stierf of naar
een ander kamp gedeporteerd werd,
kwam zijn nummer vrij voor
een nieuwe gevangene.
In 1942 telde de SS door en kregen grote transporten
een serienummer waaraan ze te herkennen waren.
Met behulp van de door
haar gecreëerde indeling,
zorgde de SS ervoor dat er een gevangenengroep
ontstond die onderling verdeeld was.
Dit werd nog versterkt door de taken die
de SS aan bepaalde gevangenen overdroeg.
Ze werden bijvoorbeeld verantwoordelijk gesteld
voor het opstellen van transportlijsten.
Er werden blokoudsten aangewezen die de verantwoording
kregen voor de gang van zaken in de barak
en het aantreden van hun barak
bij het ochtend- of avondappel.
En er werden Kapo´s aangesteld
die betrokken waren bij het
indelen en leiden van de
verschillende arbeidscommando´s.
In Buchenwald bevonden zich vanaf de
zomer van 1940 Nederlandse gevangenen.
In de periode 1940-´45 kwamen er bijna 3300 Nederlanders
in Buchenwald en zijn buitenkampen terecht.
Het is niet altijd te achterhalen wat
er met al deze mensen gebeurd is.
Tot nu kon worden vastgesteld dat 497
van deze mensen hier omgekomen zijn
en dat er bij de bevrijding op 11 april 1945
nog 384 Nederlanders in Buchenwald waren.
Dan geven wij nu het woord aan één van de mensen
die een periode in Buchenwald heeft doorgebracht:
De heer Jozef Feltzer
1- 7 - 1924
Geboren
Ja. Ja.
Ik zie hier 27 januari staan.
27 jaar, o pardon
Ja.
Wat ik doe effe mee.
Eindigen in Rio.
Wat kunt u mij vertellen over uw
leven voordat de oorlog begon.
Voor.
Wel wel wel een belang
aantal ik toch een leven.
Had geheel goede leven.
En in de oorlog.
Hoe de wielen oorlog schikken ontwikkeld en voordat
de oorlog begon gingen naar school of werkte.
Nee ik ik
ik had ik had waaronder bij Bremen.
En diegenen die gingen ook mee.
Hoelang bent doen toen toen
toen de oorlog nog niet was.
Moet ik zeggen.
We hebben we hadden toen in
de winkel in de Koestraat.
M'n moeder had die winkel en dan laat
ik die hond ook in de heb ik foto's van
die die witte.
Die die die die nu weer.
En
en dan moeder mijn moeder nog
verkopen in die winkel heel hoed op
volproppen om ontpoppen op daar kunnen
zij in in maanden in in in mijn.
De man kon ook konden
ze konden ze betalen.
Thuis.
En
dat Van den Boomen moeder
leuk maar als ze niet komen.
Dan moet ik met die jongen wel houden aan de lopen
de Haan de lopen bij de mensen daar allemaal.
Het geld al ophalen.
En zodoende
mijn ik.
Ik heb toen is dat.
Ik heb natuurlijk.
Waar moet dood.
Een en vader was allang dood.
Mijn vader.
En en ik
ja.
Door nog behandelen.
11 begin van de oorlog
liet aandoen was is.
Ja daar was u toen ging op termijn.
Ik werkte in mei, doe ik.
U kunt doen nu aan.
Waar.
Ja.
En toen ben ik een van z gegaan,
en wel een nadeel worden ben
en was het gedaan heeft zich
aangesloten bij een verzetsgroep.
Ja ik had
wie een man die al maanden
had ik afgesproken.
Op dit punt op dit punt in de in dit café moet
je komen en dan omhoog wordt dan besproken en
we hebben dag in de café gezeten.
We hebben die plannen kan maken.
We gingen toen het zo
mooi vroeg om van je werk.
En dan zaten we zaten we in
in de trein die te gaan.
Dino.
Die die die bestaat niet meer.
Toen zijn we dan naar Heerlen toe.
En
dat pand daar waar je 't Heerlen.
Hoe ging het
en dan nog wel bedenken.
Dat was niet zo gemakkelijk en
door gingen we naar hen vader
werd alleen ben je dat ik een zoon
van de van van van van de Gestapo.
En dus zijn we.
Dat dreunt kooi komen.
De zenuwen van Oranje.
En daar gingen we van
we gaan het
was ik toen.
Om te bedanken.
Ja nu richting Frankrijk.
Wablief.
En doen gingen we dan.
Ja.
Ik doel gingen we
dat Frankrijk toe van de ruimte waar een paar
behoren schijnbaar nou naar Parijs naar Parijs
en dan waren we hebben heel ontvangen door de
Gestapo kan al je reep en ik vind het sowieso.
Nu ben in wang kwart staat er bank
woa omdat in de metro bereiken komen.
En toen de wordt wel raak toen gingen
we verder was het eeuwige eventjes.
Het is dan waaruit geschoten werd.
In de en dat was en Terror gingen
wij we gaan we gewoon het schuift
bedelend toen gingen we toch op 't
gewoon het in Frank Vranckx gaat omzetten.
En dan had je daar in die
bank zo'n Hoezo ben winnen we
sowieso seizoen voor je het
begin zitten dat ronddraaien.
En toen heb ik die tegen jongens zijn
hield mogen we niet zijn, zeggen we nou.
Wat ga je door.
Dus hemel ondermijnde meer teruggekomen.
En daar gingen we naar lijn moeilijk
en daar
ja.
Daar zaten we in de maar Linden over mijn
lijn de horigen werden die trainer aan de code
cursus over alles alles was toe kunnen zulke
Weense voor wie hebben wij warm met die man.
En toen zeg ik jongens,
vooral naar de wc.
Toen dat dat dat winden zoons
niet thuis en de onwil om de
maar
dat geen
daar gingen we even te van.
Ja.
Winnen we gingen dat weet met 4 oma en
en 3 van mijn de griep wel mee.
Al was het al uit de auto te grazen.
Maar mijn meenemen of niet.
En
op gewoon zeggen het perron 1 lopen dan
kwamen die s er soms hoog hup met meehuilen.
Daar zijn we dan in de zo voert kastelen
Willis zilveren en halen we kamers
gekregen en toen dacht wat doe moeite
warrants onder aan de Gestapo muilen.
En toen donkere gingen
m'n kameraden die die 3.
Die gingen naar beneden.
Ik zeg ik want is al over wat wat dat wordt door
de duikers ben je de oorlog, zegt, is het plan.
Weet je wat die heb ik 't
Loon piercings spionnen.
Ik zeg liefhebbers hier komen moeien
je voor niemand nog weten waar ja.
En
de kon zo op die kamers op die grote met
met de column tot komen ze op de deur slaan.
En en
gregor pak slaag van van van allemaal
niet om rond maar met de bende.
De ben.
We hebben goed.
Ja daar hadden we meegenomen.
En daar lagen we op te slapen.
Toen het nieuws toen het etenstijd was.
Ja dat dat ze brood en water kregen.
En de honger.
Had je doen.
En we komen nog meer gevangenen vervangt op
voorhand zeker van reclame op die kamer of zo.
En daar was geen.
Ik noem formuleren waarin was zo'n
zo'n dikke diesel liepen voor die
bed veel en als zo'n luchtige Inge
de lacht dan een hond in die in
in in die in die hut en de lag
zo'n stuk beroerd Kudrow beroerd.
En die die Guidi al eten uit te gaan.
Dat was altijd alles voor lucht en kan dat de
deden ze de deuren open uit aan dat konden luchten.
Daar heb ik tegen die jongen te zeggen.
Ik hoor zeggen ze zondag
ik zondagavond luchten.
Dan pak ik
als zo wordt en dan
maar wat wel erg aan.
Waren we met ene bezat.
En daar wordt ze in deed, zocht een losse
kringen tot 2 meter en zo'n dat ging maar 91.
En dat brood laag daar en ik kwam dan
langs en ik pak met daar begon zo mooi.
En die Duitser wint die die die in
de in de de die in op Thailand die
wordt de lucht.
Daar had ik had ik daar de hologram
krijgt mogelijk had ik dat wel zoiets.
Je doet dat je goederen.
Ver waar als ik ik heb daar brood.
En dan die man gehad.
0 0.
De Kamer.
En en de waren worden de nee.
Cameron dan wel boven.
Een euro ging niet dat
die lui dat behoort
en dan
daar lagen daar kan je mond.
Ik win je want hij is gek.
Ik had daar halen we het opgegeten.
Toen kwam nog controle.
Die zagen dat Lieke
waar je met hun toe maar.
Nee, we voelen.
Die sloegen die ruzie loeren want van de
ene kant naar de andere kamer vloer die
je want die teruggaat dat was ook al in
de benen, benen door te hebben dat het was
een ze aan alle andere aan te dan kwamen
ze met de gevangenen met die gevangenen.
Kwamen ze ook kunnen.
Maar sowieso een dikke
en we hadden honger en wil
haar wel aan de die die
kwaaie match die daar liggen.
Ja dat is uw nu al op de vingers.
Maar daar hebben en we willen die van
de kroon aan vroeger aan ik Park.
En en de kregen we kan een en andere
dingen die ik had gewoon lekker jongen.
Had Arrows op tot transport door heel loonde
transparante en de trein ging rechtstreeks naar Boekel.
Rijkste reeks gingen worden
dan mogen maar ondertussen.
Behalve hadden en die trainer Haleydt bewaken
maar van van van die moffen die bewaker.
De trein.
En toen zegt hij tegen ons doen
toen we zaten zo wel zo geboeid.
Zo zo aan de aan de stoel geboeid en ik
had me zo laten boeien dat ik de boeien
Dronten kan de zaak werking ben einde
wekenlang werd er andere dat soort zaken.
En ik denk ja hoor.
En ik komen werken.
Ik hou ik ik ik zat ik werk.
Ik had denk ik.
Ik had hij hier.
Want dat dan was dat dat dat 20 die
die die die die waar je vandaag aan.
Daar had ik nou hadden
ze me was er een van de
en daar ben ik wel 'ns gekomen
had ik zo kon en daar een
soort moet konden we drugs zal
ik zat ik zo ik was zinloos.
Ik kom uit de trein springen.
En hoe ze de zeden die die
moffen die moffen nog wel aan.
Door blauwe failliet dan werd andere ja.
Zoals zijn waar.
En daar zaten met kameraden
daar en daar word ik hoor.
Ik zeg ik zou toch zijn gek.
Maar was het willen proberen.
Ik ben door die zat er hier van een
paar hele zo willen we proberen
ik zeg ik neen.
Ik denk het niet echt we die die
soort en die mensen kunnen doen.
Uit die die zo mooi zo.
En ik en ik had de kans toch
de uit het raam te springen.
En ik reken die ja.
Zo kwam er in Boechout ja
weer een, hoe groter waren.
Toen
en dat was nog vroeg herfst.
En was en die mensen die Warre We waren er
weer elke slagen met de kolf me nog wel wat.
Want in in in neemt in het contract.
Want was kan dat daar
dat begin kon kwamen.
En dan moet je het brede
Marsman zijn monopolie warmer
wat schreeuwen schreeuwen
en alles maar een geluk.
Ik was dan nog wat of
waar ik goed vanaf gekomen.
Savonds kregen we dan de Qatar en dat
Boechout naar Clarkson schuin dat
zo'n 45 50000 mensen zaten daar azo
waarop en toen waren we al bellen.
Door heeft flink in één klap moet
dat zijn en is een blinde een klap.
Ging het maar zo heel rustig
werd in de Röttger daar werd je
op zo'n De Blok ook wel is de
Zune blok waar werd vastzit.
Is wel lekker.
En dan sloegen zodanig dat je tot
je dood op je moeite dat tellen.
Zo weet ik.
Laren kreeg is op die
nier verloren ze daarop.
En
en en wil je moeite maar bleven staan
en dan Been keren was er dan aan de te
warm was het hem flink werk en treedt er
dan waar we moeite uit de reeen trekken.
We moeten keken en
we moeten goed kijken.
Dat wordt de mutsen.
Apple want waren stenen aap.
Dan moet met een klant
moet dat zijn ook niet.
Dan lieten ze nog 100 euros uit
die domme allemaal lieten ze los.
Ja.
En die nu zijn mama die dag.
Die die honger hebben en
die niks kreken woont.
Dat is die die die wissel niet
in konden niet gaande en Jensen.
En daar waren die dubbel mannen 100 was dan
Londen en levensgevaarlijk gewond en nieuw.
Dat lieten ze op op die op
die hier aan.
Jaarse lieten ze diarree.
Blonk 45.
Maar ik zat en lieten ze naar binnen gaan en
de Block naar binnen willen, en we konden dat
goed zien wat die heb praat al langer naar
zaken ene en de ene hond de poort in de mond.
Die had ik die man die
had iemand vreselijk.
Die die die die handelen aan arm
land Vlaanderen die die was het
schreeuwen zat hoort toen doen
w in die Braakhekke We kwamen.
Nog een
en zo ging dat iedere maar ze
lieten niet iedere dag een gedeelte
van de loods lieten ze niet, dan
lieten ze morgen het commando.
En dan ging je in de Spanje
Roemer dus zullen we zoenen
zoenen zoenen spelen werk de
geen ging heel erg lekker.
En dan ging ik met de
stenen met spelers ook nog.
Dan moeten we moeten alles doen en in
keer doordeweekse geselecteerd doen.
Roepen ze.
Nee.
De Hollander naar voren treedt.
En nou wou dat op papa, man
en ik had en boeken had
ik had ik werk had ik werk
en dat werk was niet zo.
Bagdad.
Dat werk en toen moest ik vandaag al
weg en toen ging het rechtstreeks naar
en door Waalse Synapse en
missionair te laks, moeten we in
die stollen en in je in die stal
want de banden waren een wat.
Maar waarom dan al begonnen.
In de wijk en de V1 en de V2.
Die heb ik mee gebouwd die
en die gooit te stollen.
Maar we zaten.
Ja.
En dan Marcel Boekhoorn bij het boren
en de gangen springen laat en en ja.
Lag daar en de en de stoof
het hoesten heleboel
en toen Coucke doen dus
het kwam nogal wat.
Toen kwam die
hans zelf over Photoshop
vooraf zo natuurlijk Jacobi.
Ik heb dat in
daar in dat in de in de in uw brief heb ik
dat en die komen zegt komt allang ze ja.
Dan ging ik en die
dan ga ik hem voor hun
moerdijk schoonmaken en eten en dat was.
Uh.
Goh.
Gevolg gaan daar waar dan
Hongkong Cruijff en ik moet
de eten halen voor hun en
en de en de naar moeder.
Oké.
Wat een in in de Kamer moet
ik dat en meer Rosetta.
En toen de bal en en alles in
die gangen poetsen en alles.
Ze mogen iets vroeg dan grondstoffen jongeren
waar kan maken in de Kamer moet ik moeder kloppen.
Hoe schat u nog wel gewoon
zo vurig 13 voor sterfte
draaien hoeft u aantreedt
zetten dan zeggen zij die
hij ging in een
en de moedertaal van
hun die ik heb gingen.
Op het hok.
Gingen die echt diegene
die niet vind ik hier.
Die gingen eten.
Dingen die en dan moet ik dat
bent maken we en de hele boel.
En die hier moet ik poetsen.
Moet ik gewoon moet poetsen
en dat zag hij helemaal niet.
En daar kwam die de die thema
Joep tegen mij zei daar zegt hij.
Was ze boven huwelijk de hier nu lokken.
Waar zijn de luchtaanvallen en die en
die die die engerd die in die engerd
zich vliegtuigen Wiegel die bommen dan
dan dan naar die God en dan God daarin.
En en tegen dat zinkpoeder dat waar niet op
wordt dat zinkpoeder dat wordt en de was dat dan.
Luc gewerkt.
En ik zeg ja hoor.
Ik ik zeg maar ik me
toch wat wat ja dan dat.
En ik had ik had de tape radio
had ik op slag een heel oud heel
rijk was en dat alle anti-werk
was, kreeg ik zeg dat ik heel kort.
Ik was met meegroeit.
Maar zij begreep.
En
de dat toch wel.
Toen waren weg want ik erger eerder
heb en heb verlengen is dan de 1e.
Daar heb je hierbij huilen.
Ja dat wordt hier geschoren
wangen raakten de huid.
De en als je hier geschoren.
Hier hier en hier had
in die kamer staat.
Ja.
En daar in de woning.
De kerk Riekje dat de weg dat de weg.
En hierboven is om de en ben je
in een zone elite zoenen Papoea.
In
doe zakte komt in zo naar binnen.
Zo onvolwassen kon bij
was ik had wat Holland nog kon,
was ik schoenen maar karig.
En dan komt hij weinig
en mag je opzetten kinky.
Ik was ik kunnen eren Herr-Flick en zo sprak tegen
zullen zul je sowieso juwelen vanaf ja zegt tegen
ik geloof.
Toen werd in een woning, zegt u.
Bij dat ze in de huid.
Waar is je moet je daar en dan kan
je moeilijk zeggen de ze poetsen.
En dat ging zo te werk.
Dan moet het belang zijn in de speaker.
En dan moet je later de sprenkelen
kregen is ook een klas en dan
ging je daar dan zo overheen zo
authentiek stukje en Kelis clubje.
Dus Pieten, maar ik weet wanneer
dat dan moet zijn als hij is
voorlopig kregen is weet ik dat
ik voor 2 3 man de schoenen.
Hele mooie mooi makelij.
En dan kun je zo lang als ik reden.
En dan kun je kan je al was, maar kon je
inspireren waren de deal die de lazen van
en doe ik ik heel gehoord van Love en
en en ik wi.
Ik wist wanneer dat hij
kreeg de hele dag dan.
Nou ja papiertjes en alles
heb geloof op de jacht is zo.
Om het beroep van hun pand van net zo lang op
bed en dan heb ik met een papiertje meegenomen.
Toen ging het om een zaterdag van weet ik
voor 1 0 voor mijn leven ging ik kijken.
Ging ik op.
Toen was ik ooit het contract ooit
dat controls concerttournee lager.
Kwam ik was ik de gooide.
Maar ik had ik heb hellingen had hadden.
Ik ook die plek dat
onder die boom onder die boom die
die die de was in het belendende
Bongers waarschuwt Boom en die was
dicht en kwam je niet meer waar.
En ik hou met dat met dat Bach
weten op je bofkont wil ontdoen
vertoont veel rook moet
Moeskroen viel hier hoor je nog.
Ongelooflijk.
Ga je naar school Schoorl zijn
ja ja jong papier toen en dat voelt kan
zetten maar keek was ik denk wacht maar voor
ik had dat ik dan wordt alle stallen
ze met de mitrailleur wordt bovenlaag.
En ik was ik was zijn die gaan door wat
ik aanvankelijk een zoenen wel waar.
Van de door hem dat door hem was
dat dat ik dat ik niet niet kwamen.
Door de doen.
Kwam die doorzet loop van hoerenlopers
zijn wordt die waren allemaal.
Dat was gedaan.
Daar komen zijn binnen.
Ben ik het dorp kwamen ze
kwamen met de parel kwamen
DSM zacht hiervoor bofkonten
nog een jonge ontdoen.
En wat de Krikke dier rond dat
hij over die en in de in de in de
WAO hierop te nemen om ook en die
hadden allemaal gewoon die hier
hier hier.
Dit heb in de handen getekend hebben.
Door is het goed doen dat ze zat ik daar
en
toen komt komt bij bijeen komt, waarmee we hebben
wij mee bij me zeiden tegen mij zeiden tegen mij.
Dan moet je niet doen joh.
Nu nog doen.
Denk toch eens werk tegen als ik toch lof
kreeg daar kreeg ik dan kan moet koken.
Die hebben toen Koen bedoel je te wanen
en zo stond hij met mij te praten.
Ja.
Ik deed.
Die had slaapkamer had hij
in portretten op de kinderen.
2 jongetjes had hij en de meest en
en dat was dat was het nog kouwer in
de in de in dat kamp en een in die rol.
Wat hij
en om in een keer.
Ik denk wel heeft zich hier dan
nog wat zijn ze hier al zegt.
Ik zag die eisen of ze met diepe
Stojak ooit komen allemaal de helm op.
Wel de helm op.
Ik denk dat ik was kijken ik was ze kijk ik
waar ik waar zitten waar ik waar zitten waar.
En nou ja, zet poetsen en toen ze ook al dat
ze naar buiten burrito van die eisen uitzag.
En dan maar één keer.
Ik denk dat hun kind iets kijken en
dorpse om wie we hangen kijken welk.
Ik heb ik heb mijn leven.
Mag ik u om een neer politieke
wie niet hoe je winkel ik levend
toen begon ik ben gekomen en stond
ik dan decreten dan binnenkomen.
Die die die eer.
Die in die die heten.
We heten.
Ja.
Die kwam
ja, die dit in die tijd niet enkel het militair
heerlijk warme kwam nog officieren zo'n 410
op 20 man 400 man kwallen maar kwam er in de
regen kwam er in de regio kwamen in de rij in
de worden zo warm lopen naar de lopen en dan
ben gingen ze allemaal uitingen in de bioscoop.
Ging ik het ook triest.
Ook geen is het in de.
En ik denk oorlog stapt
Aantjes schieten ze nooit.
Ik denk oa een die die die en die en die Italië
de aandacht die die die hadden geen angst.
De door riepen ze.
Wie wie italia.
En hoe ging de spullen die nog op.
Maar ik speel op en ik zo
niet zo uw seizoen zo'n 300 man
had toen VT4 100 man dat 300
man hadden doodgeschoten.
Dat heb ik helemaal zelf mijn melodieuzer en
die kwamen uit die grotten in die in die neen.
Die kon je je die belangrijke en de wateren
gevangen in komen gegevens gestreept.
Dat waren officier waar alles of ze zijn
Italiaanse L'Officiel die kwam er niet ooit de god.
En dat hij een nieuw
binnen die 3 ben blind.
In die hoort daar wennen baby.
En en win je, zodat er weer
die soldaten die die die
dingen waar ze zelf een tank
in de muur Ecolo welke Rik.
Vakantie maken en ik ga daar heen.
In die bestaan nog.
Dan zie je nog de Congolezen
lagen was er een show uithalen.
Die hadden ze alle malware mocht dat waren
mogen nasi en ze eisen dat heb ik zelf daar ook
nee.
En dan en dan een briefje geschreven
dat ik het niet dat de baan dan in voor.
Voorheen
ja.
En
en toen toen was ik in die Barak
deed ik deed poetsen en zo.
Welkom komen en geen teken
Menen zegt nee tegen Metin
die kreken sowieso zo'n
zo'n zo zo zo zo'n Aino.
Ik weet Ik weet niet wie wie
heden de strepen voor heeft.
En dan was je laag of van
jong voor uitgeroeid was.
O.a.
Hoe.
Zo waren we klaar.
Waar je dat ze dan die
met door het casco.
Die die hebben hier niet.
Die hebben we niet.
Die deden dat dan mogen ze niet doen.
Dat was.
Dat is hoe is dat daar
die
heet dat.
Wachten in die die die die
ja ja ja.
Kan je daar.
Ja.
En dat dat dat dan mogen
ze niet niet aangegrepen.
De die mooie win-. Ook kan
doen als je en die mogen.
Neen neen neen niet we
wezen spreken opkomen en en
een marge zong dan moest
ik weer mocht de maak.
Gino sowieso een hoge
officier doodschieten weten
moet ik gevangenen komen en
dat hebben ze niet gedaan.
Die hebben directie traint opnieuw
worden rechtstreeks door de doodgeschoten.
Bent u de toen ook achter gekomen
waarom dat dat gebeurd is.
Ja dat is de kapper dat daarna
zien van de waar jij Italië.
Ja daar waren ze met de handen
over die Christian wangen en die
die die op de Siciliaan waren in
hebben gezeten en de is wie jou.
We zijn ze zo binnengekomen.
Ja dat dat daar
dit is was ook in de oorlog die
die die die die die met die mensen die
nieuwe waarom ook niks
wat waard Nexus die niet.
3 op van het jaar moeten jullie
niet langer was al gevlucht.
Dan noemen we heleboel en en en en
en Jan en de stam die stonden die
korpsen die en ze eicellen paella kun
je trainen in kwamen ze in de kont.
Maar ze kan dat kan wel
maar kun je en is gegroeid.
Dat is morgen bij het heb
ik daar nou op briefjes uit.
En de
die de eisen en zag kennelijk.
Hier wil men met mijn naam is dat de
de Boer is dat.
Ik heb wel dikke lul me nog meer in de
juist dat gebeuren.
Heb ik dokken nog één ding.
Meer.
Ja die was zijn die in
de Russen doorbraken.
Dat te worden.
De Russen en de kogel door
en in in in een kamp in een
kamp gaat alles toch om gewoon
mee te zeilen op moeten worden
en dat is dan ik denk ik.
Je hoort denk ik.
Dat is sinds de oorlog of mee.
De onrust mee woon en
ik ik weer de oorlog.
Saba konden koken.
Kus.
Zo kunnen mee in de regen.
Joep Joep hier won.
VU-. Ik vind ik nee ik weer.
Ik ben en de en dan denk dat kan.
Dat wordt besloten dat
dan niemand van wel.
Wat.
Want dan die hertellingen en en de
toegroeien dit dat weer hupsekee.
Toch wel.
Ik denk natuurlijk die schrik
te zien in de suite hier kapot.
Ja.
En toen ging niet.
De eurogroep alles over
je alles willen weten.
En dan moet je dan met die andere je
pakken, terwijl het OM moet je nu.
En je kameraden kapot schieten.
Maar dat heb ik niet.
Namelijk heb dat de dat
ik ook heel prachtig.
En
maar in.
Dat kan in het kamp waar het nog heel
veel hele willen spreken uitgehouden.
Dat kun je in je vandaag
wok danken moloch.
Daar waren mensen
die waren heel moeten
en dan komen die naar binnen.
En de hebben die een pak slaag gekregen.
En daar stonden hier is stoer.
Eentje.
Hier kijken en is toen niet en dan
rust je en dan gaat je je zou op Carla.
Maar hoe
hoe opgehangen.
En dat is flink.
En dan is langzaam en wat beter
niet die zakken een hok kon komen.
Maar ze komen zeggen wennen.
Nsa als stonden ze achter die mensen
die kregen de strop om de nek.
Goeie is uitgekomen.
Kwam die dikke want die eisen er zacht.
Die kwam
achter haar achter mij.
Ik zag dapper waren Standard
wat op en doet dat zonk.
Zo hupsekee had hij aan de
die in over maar dat waren bij het niet
die warm dat ik nooit hebben die aan.
Dus nu sprongen niet meer dan een.
En dan laat je had je ene die parken
tissue zitten en de rupsen die vallen zo.
Die wel uit.
Zomer van en die hangen zo.
En die ene die vloek.
De stoelen gehad.
We hebben andere storte.
Dan zak je in niets kwam bij Sparta.
Die.
Maar wie die ene die ze zo moeilijk
ding zo met het goedje waar zo n zo zo.
Waar was.
Trek dan lekker werken.
Dat was het.
2 doelen in een verschrikkelijke
en je je dan een boom
wordt die zag veel in dit
en dat dat zag ik allemaal.
En ik heb ik ik ging ook ken ik.
Ik was ik was
ik had ik was
ook daar kwamen.
Daar kwamen 200 kinderen die waren
zo klein enige in BB10 gooit.
En toen was 't zal je op de
hond het er hier die er herzag
als er al alleen strengere OS alles
loos ouders en toen ja dan moeten we onze
snelle kwamen ze kwam die kennelijk
die met je handen men met de hand is.
Er wordt zo hadden ze was
en en je hebt ze heen verlagen hinkt Vlaanderen
worden nog bureautje en ik maar ik denk ik.
Jocelyn laat dan dan die kinderen kregen
kregen we zo'n dikke kunnen putten.
Zo'n honk kunnen kregen we en dan moet je
en die rok boven die die die die die die
die stonden dat de die die die hoge eisen
en zou van der Braak uit en hoor nog.
Ik denk dingen ik zowat voor een leuke dingen
nog wel want ik sloeg lipdub heel goed man.
Daar heb ik de heb je
wel eens wat gehoord.
Wie dat afgelopen was.
Wie nu ik huiskamer gingen en
toen belandde hij was toen niet.
Ging je Olen gaf en die
mikte 'm aanzette Mieneke
Zamalek hier oranje en komt
solo's Lees hier geweest.
Wanneer is die online een
ober naar wou hebben we dat u
vindt dat zeg ik en dat zeg je
wikkelt zwaar en die kampen.
Ja.
En toen
toen was zou ik hebben dat ik
die kinderen zag ik niet meer.
Ik zag geen kind meer.
Het nieuwe onderzoek nog
wel in in de in de in de
in de gaskamer terechtgekomen.
Nee ik ik heb een kunstcollectie
wordt door door de
horzel in harlekijn kun kun
je goed kijken en als je dat.
Ik kijk daar uit leek
op op op op te zullen overleggen dat ligt dat
daar zoemer en dan naar Wout dat zo'n kraal
dat een hoe kan de zo worden Marcouch zo en
zo van de categorie dus leven hoe je tussen
ja.
Daarvan gewoon pulken.
Ja.
Tijdens het laatste, maar Standard.
Toen waren we heel goed.
We huurden moordenaar was aangedaan.
Ja ik heb meegemaakt.
Ik en dan ben ik van de
Russen breed geworden.
Ook
en toen was heen de worstjes.
Waarom wij waarom w kreeg ik van
de Gooikse viel de hoofden pionnen
kregen jaar cel was een koud Joep
zingt ik dan allemaal helemaal in Oman.
En dat kreeg in de jas van hem.
Ik heb een nieuw
magazine 0 veel meer was.
En ik goed en in de in de counter.
Maar in de in de in de in.
Zo zo, n algemeen
niet in mijn bed in mijn goed deed.
Niet goed met mij.
Hij die had meegedeeld.
Die had ook zoiets.
En en en een dochter en dat zag die zo en
je naam ook geen was en dat ik dat ik hoor.
Kwam een worden in de en de hoor wel rondgekomen
anderen dan zaten we allemaal hartstikke warm.
Daar hebben ze toen waren gereden
te hebben zou waren jong ze onderweg
waren wel officieren onder die hadden
zich naast en en in die in die in
die in die trein waar ook en en en
en hoe ik denk genomen bidi-bidi-bidi.
Iedereen toch.
Hoezo kan ik ook een wie dit doet.
Die trainde op zowat kan ik
hadden die dat losgekoppeld.
Die haalde dat hij koper
en de iedereen die die hap.
Die ik heb een is ook af.
10 van de treinstellen
denken ik heb hangen.
En we hadden was nieuw.
En zij hebben hebben we
weer de wordt van gaan.
We zijn losse koper dat
we Greco aan die laten.
Die hadden we die waren er in 't zo
mogen wij niet moeten zijn en doen.
Moeten we stoppen als
je hoort niet zo heet.
En en en in de en dan ga je alles
zoeken Cor komen wel gehad hebben.
Hadden we in de regen.
Stonden'.
En ook om er een keer
doorbreken hoor je kan wandelen.
Herfelingen voorwaarts alles hoe allemaal
allemaal aan dan boven Londen ben ik kende.
Zo moet u de inval.
Ik heb wel het icoon werk zoeken
en niks eten hadden we niks.
Ethan en Joel maar en dan komen
die die gek die komt die naald
m'n benen kapotgeschoten en
is er zaken pop pop pop pop.
Zo ging dat haar zus die
die mensen die niet meer
konden die schoten ze dus
die tussendoor en een been.
Nieuwe bron van wacht niet
meer geschoten door kon.
Maar dat was dankzij die kwamen door de bossen
doen zaken geen lof voor mij die ene of zaken meer.
Ja.
En
ik had daar en in de in de kampen hadden kon
beetje ze spreken en en vloeiend en een toelage.
Wat dacht een blikje wel.
We believe me liggen.
Een hadden de snoeit in
door het door het komen en
daar zijn we zo een een
boerderij komen en daar hadden
de Russen stand-in was dat.
En hou hou hadden daar de hele
stad hadden die we horen vertellen.
En dan ben je de kerk waar
ik kwam de hoek woonde en
ik kon sta je roepen leren
en roepen en ik denk Godsamme.
En ik had
ja zeggen die Lama zanik
knie Corsa doeken zoeken.
Dus hoe kan zakken.
Die had ik aan denken.
En
toen denk ik.
Wat zijn die daar een film moord kan moord kan
gewoon 6 uitschreeuwen Ommoord kant moord wordt Koch.
Ik denk ik.
Hou 'ns kijken of met door.
En die gekke meer mee mee onder
De lag en die u hier in
kunnen doen dat de gooien.
Saab waarvan die zijn per dag en in in
de in de kabel Allah en hem een keer gek.
Ik denk ik ook.
Ik ging door.
Maar de kreeg ik 10 die dag.
Wordt koud rondom waren
die wekker op op de weg.
Wat dan.
Gewoon vanaf nog voorvallen Boyd.
En dan waar je dan maar
dan maar je daar hoor je.
Ik zo om de Lindelaan zeggen helemaal
ik
hier zijn we iedereen
kan wel eens tegen.
Dan in de markt aan de lijn die laat die
waren die waren zo'n goed waarom waren
veel rond die hun die gekke Morvan die
hadden in de in de de 3e beboet bewogen.
En wordt door commandant door
door door die die enge ei en de is
en ik ben door had hadden aan zei.
Zo moeten zonder zo'n zo'n die
bijna zijn vrouw als school alles.
Die kregen zien komen voor de vriend Van den Bunder
11e in de Druzen dat bevriezen ook niet krijgen.
Maar die daar iets aan aandelen in was.
Maar
die deed er in de wangen was maar maar
maar dan meteen met in Duiven met met
die met die laarzen laat met met wordt
ze zolang ze niet en heb ik maar de lijn.
Vorselaar zat in de ideale stoel.
De man die mee.
En hoewel we niet meer kon Kazak
te zijn kozakken Hancock was.
Vrij.
Ik had ik had mooi of de jacht op 13.
De rapper en je speelt
in 53 via veel te veel.
Op de broek of op de borst.
Ik was positief maar zeggen.
Alleen politici gevangen was ik aan.
En toen moest ik kan komen.
Ben je weer bij de waar zo aan.
Holland keek niemand niets
moeilijk niet meer niet.
Is er niemand niet.
Daar waar je zegt daar dan zet.
Want zomaar op een moeder wil werkte
toen kon ik kom ik kom wel met met allee
ik heb van die kleine opgesierd die
ouwe alleen mooi hier we niet alle spelen
van liquide Bram de hele keten en de
bloemen bloemen bloemen bloemen uniform.
En
doe griep te leggen met de een
die die die lager dan allemaal.
En zegt.
Ingrid zegt ik denk mee.
Ik zou een paar pakken
en dan zong ik mag
kijken hoe je hoe blik
die Malta kan vangen.
Ja.
Het was maar dat dan
mee vallen in in de tas.
En terecht.
En ik zag.
Ik heb ook een oerdomme Parkers
eten en doe moet ik maar ik heb
wel rondjes bij hun maar maken
en doe moet ik ze eisen opzoeken.
Wie zich dag in de bossen bij in gezet.
Zuipen.
Na alles wat hij hoe
oorlog maken en doen.
Ben ik
ben ik dan een.
En dan de kwam ziet dat hoef
nu zag ik in in maar lopen.
Zou je die maar lopen.
Tonnie Jeroen ben brieven school
heb ik ik deed deed in Jezus dan.
Ik ben nog zo was die die en quiz.
Dat dat de eisen waren
die zich hier de bloemen.
De.
En hier en hier blok en
dat haar hadden ze ze zich
afgeknipte afgeschoren.
Ja daar hadden omdat daar
en hier hier hadden dat.
Hè.
En ik ik dat van de van de
parende af beginnen noem
formulier waar ik zag en de
hoog dit ik dit in de hengel.
Ik had had omdat ik ik zeg maar als ik dan in
teken en ik word denk ik zeker dat we de ben.
Kan me wat.
Ik zeg Nou wij zouden komen.
Ik brengen nam nadat
die na het kan binnen
en toen ik een net kan.
Toen ik in kamp zat met een
met Ik had dat brachten kwam
er zo doe je van van van
die meesters 2 Verbeke toch.
Nu moet van Meeuwen één ding.
Ineens kwam die pakken.
Tuurlijk.
Pak het Indiase Essar en die hadden
met hadden toen de bom geroerd.
En nu hadden we geen Kandahar Ze
namen hadden aan sowieso opgetrokken.
Ik denk dat Bouvier.
Maar niet te doen.
En toen wel lekker.
Ben ik daar ga je dan gelijk dat
ik heb op de falende kan worden.
Goeie Pataki kregen.
En
ik vond het
ik van 30 kun je een slechte
mensen en ons wat we niet goed.
Heb mijn.
Uh men dan.
En overal in de stad die in de waren
zo wangen bol waar alle dat stonden zo
dan is het omdat we de deur je met een
met met de machine hier weer op de op
de weg daar monokini komen de door kon
kon je dat niet genieten die mij niet.
Die lieden niet denken dat dat misschien
jullie jaargroei zaken eens goed X hier
in Rotterdam een kater want dan moet je
oppassen voor diepe wat de vraag van die
en
ik heb daar zoveel meegemaakt lachwekkende kent
boeken van schrijver kaarten zo werkelijkheid.
Ik heb een heel leven in meegemaakt.
En ik heb
ja.
In de periode dat u met
de Russen samenwerkte.
Deed dit met met worstjes
aangepast op hun dan nog wel.
Voor de Russen.
Toen zijn we ook.
He.
Ben je op, maar vergt.
Zenuwen.
Nou dat kan.
Goed denk ik een heel concreet.
Ja.
De had had je had je hier een hemel.
Ja die heb ik in het kamp.
Heten te kampen nog eens hoe zoiets.
Ik kan koos voor iets dat wel gewoon de 1e
warme waren toch wel eens ademt samen schenken.
De gingen weg richting in de deur
open en daar waren bij die mensen.
Waarom.
Van gras.
En die nog.
Die had zo'n dikke brillenglazen zakt
zo nu al uit in een dikke Breeveld.
Ik zeg ik.
Dat is een vat ik hangijzer.
Ze is er is een aparte
kamer bedrieger is het
en
daar.
Hoe ik me
en
de moeite die mensen
die die stellen zich op
en met de heer zei.
Nou, dat een dan dat.
Naar de gaskamer zei erbij lady links.
Dan ben je vrij.
Dan moet je wel lekker aan de
andere kant de hinder niet nemen.
En en nu ging er niet in.
In de gaskamer.
Ik denk hoop dan op als
op partij niet en ik
ik met m'n van Witgoor zo kijken is heel
heel Hoe kun je zieke met zieke dalijk
gingen dienen de raadskamer als ik zie hoe
kwam zowel dan ging was hij dronken was.
Maar waarom heb ik heb me met de bobo's voor
iets op een menu ongeregeldheden meer deed.
Echte zijn ex ja gewaarborgd
Toen was ik vrij.
Toen de en doet me kwam ik
nu maar dat ik homo was.
Niet meer want die mensen heen zijn
weer van die dingen die in mijn ogen en
die en die en die op signalen die ooit
de trein zijn juist even stap en en
sprongen heel erg dat dat dat dat het dat dat
daar heb ik allemaal mee te maken maar krijgen.
Ik heb voor de rest.
Denk aan het enkele Borssele dag
broosheid daar lagen wij meteen met mijn
met mijn met 3 man in de man hebben
ze doodgeschoten in de markt en lader
je dag en zagen we die studies Suzy
nu charmant op die tankers zwaar hoor.
Jonge langskomen.
Nog maar laden is een hoe lager en
ik hoe een in in het strongly ouwe
toekwam zoenen deugt zo zo'n hertelling
natuurlijk te zeggen, zegt Goedele
nog klinische jullie ouders Tom kun
je kiezen ouders voor dat ik hier zo.
Ja.
En ja, maar laten we dat.
Waar die die waarheid knokken
die Nikon wou zeggen.
Dag.
3 keer maar de tanks in die die die die
die die regering onze lonen zijn boven.
Zo zijn wij dan zo.
Zo.
Ooit komen en dan ben ik
daar waar eten.
Hij was toch in die week gebleven.
Wat de oude gingen we naar Angola.
Naar allerlei middelen aan.
En daar horen en en van daar
weet zijn met een dank gebleven.
Heb ik reden voor een cola aan
de Amerikalaan jullie chocolade
in in de warmte u bundelen in de
en daar waren en ik denk hop dan.
Wie hebben ze dat hier kapot geschoten
allemaal en de stap en ik eet en bleef
ik één dag over en onmiddellijke ging
ik mijn een zoemende juffrouw naar huis.
En dat is een verhaal.
Hoe was de situatie thuis.
Daar is ze zo daar is
wie ik thuiskwam.
Wat zoek je.
Ging ik dadelijk niet naar m'n moeder
en dan mijn naam in tweeën vanaf.
Ik wist waar ze hoe
minuten en dan nog zo'n 2.
Wil je ook op die jongen toch.
Of meer ordelijk en daarmee.
Toch werden we het eens
zijn, maar dat was het.
Hoe is het
en ik deed wat 2 uur 3 jongeren
tank en tanken en in de straat.
Maar kom.
Om de aandelen.
Dan kwamen we vooral ook ook
wel kwamen namen en américain.
En die kwam er hulp bij de
0 af prooi maar mooi en ik
ben door zijn u en zong een
normale en in de kwam door
die zaten lekker dat daarin kan
alles en maandenlang want wat.
Och ja dat was mooi.
Ja.
Ik wil even nog een aantal
momenten met u doornemen.
U vertelde dat u in een verzetje
organisatie zat of zelfs verzet ben.
Dat heb ik ja want heeft u gedaan.
Ik was ik had oma en die heeft hetzelfde alleen ik
heb dat zelf door zelfde Ik had op die papieren.
Een tas.
Ik kan een dolk en Elaine en in de
zo in me in in me in de zo zo, en
en ik heb het pistool
de en zijn niet hoor.
Daar liggen.
Waar voor schut gezet.
Ik heb dat zelf komen, zegt
Wilcox.
De huisartsen zagen we
heb ik nooit gezegd.
10 roeiers mooi ooit
moeite zijn daar een zij.
En ze waren ook gekomen.
Ze waren allemaal gekomen.
En wat voor verzet pleegde.
W.
We hebben waar zijn van de
had wat ik was ik en mijn.
Ik was een mee en hadden we die
kunt die willen die koele didi Didi.
Die waren niet kapot.
Carcela dan alles zijn en er zo is.
Door zomaar nu in keer we dat hartstikke
moe had weer malware nog jonge.
Dan heb ik daar een keer zijn gegooid.
Sjonge jonge van maken dat wij ook wel eraan
hield alleen van Kok dat is dat is niet meer.
Wou je hier en
ik
matavz.
Maar dat doe ik doe.
Doen ze de man daarmee boven de koeien,
maar de opkomen, heb ik die had ja.
Zo mooi aan.
Nog
koele aantallen liggen en daar waren
die mensen die waren dan boren en dan.
Ik ging dat op de boel hun platen hij contacten
had verteld dat kwam er een goeie plaat en in een
dag en de en daaronder stonden en en dan we gewoon
komt en dat wordt en dan proberen naar boven.
Dat zo warm te houden.
Daar was gewond.
Onderzettertjes Hoe is het leuk is.
Loser.
Dat paadje en zo won.
Als je in de banden doorgesneden.
En dat dat wel omdat ik dat
de bouw van de banden hoor
nu niet meer lopen te hard
je daarin Sneyers mee aan.
2 dag voor werken van dat goed te maken.
Of niet zo op de boom op de borst had.
Hier is.
Zo is dat.
Pleegde de sabotage min
of meer in de mijne.
Maar toen heeft hij besloten om
toch naar Frankrijk te gaan waren.
Ja, dat de was in een café waar staat.
Ik zeg je.
Dat is dat ook wel ja.
Toen hij hier op zondag was over
de of wat weet ik niet meer waren.
Maar ik weet wel dat de ben je
op de dag.
0 was dan ik rekening Reagan naar Parijs en maar
en dag dan ook nog het verzet zijn dan wij hadden
wij hadden die ik had per speerpunten
vieren van alles van zetten alles dan
stonden alle zijn dan stonden de stonden
dat dorp van de stappen en dan alles.
En dat had ik waar ik moet
zijn en de markt moeten wezen.
En dan zou je merken komen en
onder een Moulin wonderen men
de wagen s nachts kwamen vooral
zonder ouders onderhouden.
En dat pakketjes in te pakken.
Niet serieus zijn dan 2.
Dat dat de waar je dat gedaan hebben.
U wilde zich dus aansluiten
bij het Franse verzet.
We ja Tower dan een
beestje niet gekomen.
We konden niet meer overkomen.
We konden niet meer
over die de deuren aan.
Dat zie je hoe nat dat ze De Linde in die
linie die je kan dimmen Mercury dus een snel
dat Maarten dacht dat ze heel leuk.
Spreken aartselaar kocht kwam.
En wie waren de kameraden met wie u hier
dat verzetsgroep Je hebt opgericht en
die ene leven nog wat dat
flink dan slinger waren.
En toch worden al materie links.
En dat is
en krijgers en in de werd oorlog.
Die worden gebouwd dan
was er werd oorlog.
En en en Caruso.
Wat ben je die die die was
die haar wel achtergebleven.
Die is achtergebleven in Parijs.
En nu vertelde dat toen u gevangen genomen
werd naar een kasteel werd gebracht.
Ja.
Waar was dat dan.
Dat was een minder was
ik milieu voor middelen.
Alle aantal.
Dat is dat je dan naast.
Als je dan wel uitkomt.
8 komt dan dan mocht ik voor
je sowieso hoe je arresteert.
Daar kwam je daar kwam je niemand.
Al dat was geblokkeerd.
Waar slaat dat was
kort naar de Pyreneeën.
Ik ging dat.
En weet u nog wanneer dat dat was
oh nee.
Zijn lange tijd.
Lange tijd was dat nog aan het
begin van de oorlog was dat meer
dat was zo met Dat is
een midden erin met al
oké.
En nu heeft in Frankrijk al die
tijd in dat kasteel gevangen gezeten.
Vandaar uit.
Bent u rechtstreeks naar Buchenwald.
Ja, dat ik ben naar Bourges en met
langere door en dat ben ik ben Laura.
Ja.
En Dora.
Heeft u nog in de grotten gewerkt.
Ja, kunt u daar iets
meer over vertellen.
Een door een van de van 30 maart.
Daar werden eens V2 is gemaakt.
Ja.
De waterbouw waarbij de VU in de
ene de 21 meegewerkt en die wordt
de wanden van wel.
Een van Brown die was daar uiteten in
die gangen en die en dat die gevangen
waren dat werk te werken en die waren
die gangen nog een briljant maken die
waar we nou ten Albrecht breder maken
en dan ook wel uit zijn die in die die
die dingen klaar waren dan kwamen die
en die gingen dan gelijk naar Lunteren tegen
midden die heb weer wordt er je Google lanceert.
Ja maar dan gingen ze naartoe.
Dat was bij ons ook waren,
omdat de gevangene sabotage.
Dat dat dat wordt 10 dan naar Terneuzen
wordt kwamen ze af maar kwam er zo afhalen.
En een wijntje deden deden niet aan wat
de wat deden die die die die er zijn
Google laat nog even wat jullie wat jullie
gedaan aan ouwe ouwehoeren even en toen ging lose.
Hé daar schoten de
scooter stuk per stuk.
Apart.
Die weg ik hebben.
En heeft u daar zelf ook nog
zou betuigen kunnen of heeft dat
neen neen ik heb dat
ik was
gewoon
ja dan ben ik ben.
Ik heb daar ben ik wel.
Toch toch niet gekomen.
In juni imiteren kent wat ik een
beetje gebood hij maar ik heb
nee.
Kinderen in even kinderen en
bewezen Freek zeg maar op.
Hij doet het ook van de
door de 100 niet daar.
Dus die dingen die dingen die die die die die dat
begin zouden die waren 13 13 meter planken die
13 leden langer een aangetoonde
start hadden zo'n zometeen dan
ja ik zie ook Eric en Willy.
En dan beneden dan dat de
reële lekker de hele grammen
niet zo omstandigheden meneer
pijltje kunt u iets vertellen
over die omstandigheden om
te werken in die grotten.
Hoe hoe die leefomstandigheden
voor de gevangenen waren daar
heel zwaar.
Water een berooid.
Ja.
In deken.
Dikke stof.
Hoewel horen ze je hoesten.
En
en dan ging je op attent van vanonder.
Wat de ondergrond andere ondergronds.
Maar wat dan.
En zoveel man.
Zo man.
Ja.
Is er in de wijk.
Ja dat waren alle Steven alle sterren.
Werd al eens het spel en de niet met haar werk
voorlopig dat die dat die tevoorschijn kwam.
Ja.
En hele tegen dikwijls dikwijls welk
dier kon je het zeggen, is het zo is dat.
Dat er niet meer levend uit kan.
Dus het appel was ondergronds leeft die
mentor mensen altijd ondergronds of verbleven.
Neeneeneenee niet kwam er ook een maar daar
bleef het dan zeker in de weken nog wel.
In de nacht.
Ja dan dan willen
zeker zeker toen in de
maar ik hoor nog altijd goed op de hoede
reden goed.
Want hoe heeft u zich daar gered.
Het niet.
Ja ik heb
de hand.
Ik
moeilijk hoor.
Werk wel komen en de Haneke
en na zo'n knappe jongen.
Die had ik met me mee.
En dan gewoon kan veel
en nu.
Nee, geen financiële
Nederlander bent dan
krijg je dat op de broek.
En dan en dat en Billy.
Hè dat dat dat hij al zit.
Hier zitten.
En hier op de was.
Maar ik vind dat had en was hoe dat
werkt en daar kwam je naar boven.
Daar kom je niet meer onder ons.
Dan kwam je naar boven.
Ik had dan wel werd dat en dan
Hollanders kunnen stand een zo dan dit.
En dan dat.
En daar kon de komen
en ik dat burger kwam.
En hele hoge officieren gegaan.
De mechaniek denken roep
bij hen alles kan vaak
door te komen werken.
Dus als Hollander had
ja, streepje voorgeschreven, vooral
en dat is uw redding in
ja.
De nee.
En en door en daar had ik een
hij zei streepje bomen maar die zegt.
En die aan het doen was.
Ik ik kwart was veel in in de ik was maar vr
14 in een poging 0 familie wilde wat wat is
die gooi ik die jongen
pallets wat machtig worden.
Was hij.
Uh dat schuine Martha's doe in je macht.
Min min min 10 jonge kale
staan waarin ze schieten.
En dan hadden die een beetje beetje hoe
zielig die en den kwam merken we konden
hand.
Xavi.
Nog een hand.
Is dat heel hij Joep Kammenos kan
kan niet en ik kreeg wel een baantje.
We hebben en anders uit de 7 poetsen
alles nakijken heeft de schoonmaken
en schoonhouden en creeren kregen
staatsbanken en zo aan en zo is
het gebleven en toen ook al een
keer toen was alles waar ik daar was
Joep.
Toch kregen ze ouders nou was het shirt.
Ik ben rechtstreeks lijn uit.
En heeft u daar in de
steengroeve gewerkt of wat heeft
daar heb ik altijd alle alle alle
werken hebben wat daarna is schoonmaken
en en en en en het eten was al in een
zo laag was dat nog een berg van die
Hoeven als er zoveel die die die die
met die mannen die toch geweld renderen.
Ja.
Boekel uiteen.
Nee dat was waar ze in de war.
Want u hier die ik thuis en de
in de boeken.
Want dat ben ik het.
Kun je
warning dat het het tuintje.
Ja, we waren door de
mensen elkaar mishandelen.
Maar heeft u daar in de fabriek gewerkt.
Of hebben
in hun fabrieken werken
neemt op Rik en ik
niet lang.
Nee.
Is er een geweest.
De vluchten te vertelde
3 maanden toen bent u
ja.
Zo zo'n doosje hoor je die de tarieven jammer omdat
er ideaal maanden en toen ben ik naar doorgang.
Wat u zojuist in de pauze vertelde is dat
hij ook in een dodencel hebt gezeten.
Dat
dat heb ik ja daar heb ik er zit en dat dat
ook toen was hij in doorgaan en doorgaan.
Dan was
ik had daar
we gaan de eeuw woonde
en ik konden en en DJ.
Dat is altijd al alles af.
Wie wie de oorlog ook wie de oorlog
is of wat wat wat wat is dat die SNS.
Ik denk godverdomme dan langs
REM Mel mee met die weg gingen.
En die ging in de met kant en die
ringen en regent en dat doet.
Hoop dat de had ik aan die norm.
En horen dat allemaal.
En
zodoende.
Zoniet is Joris Joris Joris hoor.
Zodoende.
Zijn ze daar toen achter gekomen.
11.
En daar heb ik een leuke
had hem over een einde.
Daar heb ik geluk had dan had ik dat trouwens ik
heb gisteren en hoor je de en dat ze zijn log.
En dan en dat de Hollandse
had ik op en zei Luis.
Ik weet dat zij die ook aflezen.
Die die die hier en
daar lieten ze dat op.
Dan moeten zij daar Ariëns voor
pluk hoe lieten ze dat op op
en daar hoort hier Londen hiero.
Londen.
Zo ging dat daar land dan Nederland dan.
En dan dan waar we zijn het zijn
doe doe door handen
goed moeten we oppassen.
één route programma's zagen.
Ik ken belenen zijn.
Nou ik dan nog.
11 12 verder ken ken zeggen.
Want wat is er toen gebeurd
toen ze kwamen dat u dat belang.
Ja ja ja.
Nu weer doen.
Toen hij naar Leusden
Laatst was ik te lui was.
Ik zag op een keer toen kort door
ging die deur kunnen geen kink.
Ik ging die deur open je
die Jeroen de hoe Savio.
Daar zou ik dat Saviola
en krieken krekel.
Dat zal u welke.
En dan zeiken sneeuwt nu niet.
Bishara JP 0 ga je voor,
en dit deed hij 9 Erik daar
als hoge koorts nieuwe in
juli doelman wil in de roman.
Ik denk ik ook de
ik was dan blok gekant.
Maar ik ik ik had dat
werken dan was ik de blok.
En
was ik dat
dag in en ik ben gelovig
was nooit mijn leven.
Dat de dok om hun leven en
ik ben nog een beetje jong.
Toen kwam Van Leeuwen
nemen nog uit wordt
en de mensen zeggen ja.
Ja bij hertelling Jaap de
hertelling 22 een pomp op zo'n zo'n
wat wat is
johan
op blond viel gebeurde met bij het
bedrijf hebben blok viel jonge mensen.
Ik denk maar naar leven maar nog
bessen nog bussen no ben jij.
Ook ben.
Ja, uit te nodigen en je werd in
Gmelich me niet toch al een ook was.
Ze horen en dat ze dat
geld zijn privé-op zich.
Aan Truus de ja.
Kan men niet kan me mee.
In de ondergrond onderofficier die had ik hier
op een bankje in in een enge ingreep had die.
Hè.
Want als je hem mag die de
daar waren eisen zal bij
die stonden we niet binnen
wist boven nog heel hoog.
Stom dat de deur oorlog
die wel mooi niet.
Jullie
niet voor staken wil worden.
En nu
hoe ging ging ik naar binnen
de deur open voor gegeven.
0 van m'n leven zo.
De kaart zag zoenen Dirk of zoenen.
Duquesne Holla ja kwam er in oorlog.
Maar ja.
Ja.
Durfde
ik denk Goddomme.
En ik had weer veel in
de kantine op gang had.
Ik heb ik heb ik spelen.
Heb ik hele gezin.
Ik denk
overtroffen min.
Ja.
Nee.
Ik denk dat dan is
afgelopen met jou denk ik.
En zal ik dan weer helemaal
en met die ene
en de ene gaf per opbod van
dan wordt dat die was goed.
Ik was goed bevriend met met die
Koerden in dit alles moet je bij hem.
En meer
toen.
Nu zijn dat er op
en die die die had die had die die had dat gehoord
dat ik dat gedaan had die die die weer opgezet.
Dat had hij
door is.
Ja, ben ik thuis ben ben ben
ik dan van het kamp ik de 0 1 de
hadden hadden zij sowieso braak
begaan wel liggen aan de rubber.
Awel ik we zijn mensen die die die
in die die herdenking is er ophangen.
Gewoon ophangen.
Ik denk och en heb op
één keer waar ik ben.
Ik had is daar heb ik nee.
Bloed is.
Niet te gaan.
Gewoon niet zo maar bloed
te kussen had de hele nacht
ik dus aan lekkage en hebben
kwam die pakte me aan.
30.
Mensen die het wonen op de
jongen en tijd gewoon zal weleens
hele woon dan ging dan had die
hoog zodat viel Gerdi handje.
Via die middelen die de
ja schreeuwen 9 heeft de
heer De edele men zegt ben
je in de bres gesprongen.
Hij staat net gesprongen.
Die andere.
Ja maar die daar allemaal
zaten dat ik moet voor YouTube.
Nou komen.
En dan moet ik dat uitleggen.
En die 7 en de en die in
een kring door door van mij
dat ik nog jong was een
Janssen moeilijk Huta kan wat
weet u nog hoe die man heet.
Die heten.
Want zelf nog wel zo zat.
Hoop.
Schitterend.
Dat 't Stad dan en in
in in in een blaadje.
Dus sluit dat opposanten om
staat en Hans keizer hoog zat.
Bobo's viel.
Bep Max.
Rond als wo rekruten Dalessi charmeren
laat die aan de poort zet de
en
nog 'ns 3 2.
Konings koniks hoor.
Of ik dat we kunnen dat was
die de hele hele goeie.
En die deed in die tijd deed die deed in die die
de mensen niet op gang is gehoord en de scholen ook
weten mensen de dood en ik heb en die weer deed
hij niet en hoort en zo zag het wel kunnen leven.
Ben je dan uit.
Je weet dat je die
vindt u hier.
Uit die gaan qua kratten ja ooit
die grotten getrokken en nou we zijn
tegen Joep gek tegen zijn en die ruzie
zei ook thema je Hij is een jongen.
Want zo een duo.
Zo was.
Ja.
En en die heb ik ook niet noemen.
Weer zin 0 9.
Noemen.
Heb ik zin doen door de door doen nog
was de boel u dan naar binnen kwamen.
Waren ze allemaal ingevuld en nu dit kan
coby coby Jacobi was.
Ik wilde dat het Blok had hij bij jou
komen ook wel dat was ene Jacobi dat
was jouw antwoord je hond stond jonge
Jacobi heet en ronduit Reuters wagens.
Nee.
Die die man die bommen te barakken.
Het was helemaal niet die niet
begrijp, denk ik bega kan bouwen.
En
en die en de bij die man ging ik ook te een
poetsen en dan ging ik ook uit de eten brengen.
Dan was ik naar buiten ging ik het
deed aanbrengen bracht met dagen.
Hè.
In dat werk.
Ja.
Kom je tegen mijn job to be snap jongen.
Toen bieslook snakken verbieden noem formuleren
to be kun je op passen al daar pas z zo n
ik heb wel met m'n Homerus nomen.
Het wordt.
Dat zijn wil Officier.
Wij zijn overzien niet aan
de start tussen de benen.
Die waren weg.
En je moet mag opknappen
en en de mijn in.
Nee.
Met die
wie dat was met dat met dat
kun je winnen met die TV1 die weten
en nauwelijks Jan en die
gelukkig niet afgingen.
En dat kwam toch nog
daar zeg maar.
We werden wel nog een team
van ik hang al opgehangen.
Zo deden ze dat
en water, dan worden wachten
werd vindt zat het ACV.
En die vind in de
kon u vanuit uw bevoorrechte
positie iets aan de hand.
Alleen voor.
Ik had denk ik.
Ben ik dingen in een positie die is.
Ik was eigenlijk was ik de man.
Daag.
Van moet je de mensen helpen en zo een eet
en wat dat dan mag je niet dat afbetalen.
Hoe is het.
Want wat hij heel wat zeg gehad.
Heel goeie is.
Het zit en ook nog een leven.
Dus ik kon die informatie ook
doorgegeven aan de andere gevangenen.
Nee nee nee niet dat dat dan moet
je niet doen aan wat een hamer ze
weer parken wandel je wel in een niet
kun je wel proberen eten te geven.
Dan kun je wel proberen en dat aarde.
Dat kun je wel proberen.
We hadden ook het voetbal.
Ja dat hadden wij zondags
kwam in de hersens kijken.
Ja.
Joep Joep.
Men men de namen troepen hielpen.
Ja.
Maar voor.
En zaterdag en dan de die er zijn er
zat het tegen de en dan kan ik wat extra
we hadden altijd zo'n zo'n zo'n zo'n
zo'n stuk brood krijgen krijgen waren.
En daar watersoep.
En dan
een Malaga.
Ik zeg die hier hoor.
Bent de heren Efteling.
Dan heb je streepje behoren.
Ja, we hebben
heb je streepje voor.
En dat is uw geluk geweest.
Deze minnelijke.
Ja.
En dat is me gehoord kunnen geweest.
Ik hoor 't zomer Lily kan
krijgt zo'n volume ik hem ook
wie ik de uit de uit die
stronken ben ik u gekomen.
Natuurlijk weet ik van vandaag nog
niet meer hier draaien ben gekomen.
Ja.
En die speelt en niet dingen die
ze en ze heb je bent langer van die
buitenlandse reizen Essent niet meer over
hebben en niet in die koffie uiteraard.
En en en een hoe motto Toronto
op op dat daaraan een nieuwe man.
Ik heb Jolink is uniek kampioenen.
Ik heb je hoe zich mee
op je hoede dat de groene.
Dat dat jaar.
Die groene die groene
plakkaten op zijn borst.
Weet je wat is
en dat was ook verschrikkelijk daar
gewoond en in de en in het in dat kamp.
De cellen sloegen ze die het bloed
vloeien hier hoor je gewoon dood.
En
had je dan lekker lijkt
tot ze wat dat je dan zo.
En
dat hier zo'n zo'n zo'n zo'n de meter.
Moet je vanaf blijven.
Is dan ook om op die
de alles dank dank dank.
Weet je wat die hebben
wat in je woede deden.
Deden dat op over die 10.
Die stukjes die die vloeien
in die doos die op op op nu
zo zo zo, zullen een barok
kwam de heer Kok kwam je dan.
En dan gingen ze nog
maandenlang lang en dan dan
na die toch al lekkere en
dan gingen ze zo terug zo
opmerkelijk pikken draad op
lieten ze zich niet van branden.
Tegen de brave dapper.
Ja.
Gingen d'r goed daar.
Ja ik heb
ja.
Uit.
Zie je uit zie komen met die met die honden
met die dubbel mandaat dan kwam het niet.
Ook stonden Russische Schoonloo paraat.
En dan met dat staartje
uitslaan en alles.
En die domme mannen hadden die allemaal
was allemaal nederig en stonden die
mensen allemaal uit en in het boek zo
op een aantal plaatsen en dan denken.
Er gingen ze Hallo
happening een aanrijding.
De stoelen.
En dan ben je een keer hoopt
ze keren kwamen de op de plee.
Maar neem nu afschuwelijk.
Afschuwelijk.
Ja dat is uw tanden.
Maar is een 1.
En dat moment.
Nou we zijn in die tijd en
dan maandelijkse totaal niks meer
Totaal niks meer.
Mag ik u bedanken voor dit gesprek.
Ja.
Danke ja.